 

E-P‘ISTOLAE. 313

exceffiffimis habentur ‚ adspicies, 'sed tamen venies
ad summa per planum.

EP1STOLA LXXXV.

Sophismata improbat ‚ ἆτ’ a seriis studiis ea arcet.
Exempla quaedam dat, sed ad utilia traducit .· ὅθ
contra Peripateticos , Sapientem vacare affic‘ffihus
debere. Deinde, Beatam vitamstbt' fiiffioere ; uttam
δ’ aequalem effe, seu longam ,⁴ seu brevem. Non
etiam imminui ab exremIs ‚ etsi mala ‚ aut damna
incurrant : ξε Sapientem omnibus bene uti. Bona ‚

sapiens E pistolaq

PEPERCERAM tibi, et quidquid nodofi adhuc
supererat, praeterieram z contentus quasi gustum tibi
dare eorum, quae a nostris dicuntur, ut probetur
virtus ad explendam beatam vitam sola satis efficax.
Iubes me, quidquid est interrogationum aut nostra-
rum, aut ad traditionem nostra-m excogitatarum ‚
comprehendere ε quod fi facere voluero, non erit
epistoia ‚ sed liber. Illud toties testor ‚ hoc me argu-
mentorum genere non delectari. pudet in aciem de-
scendere pro diis hominibusque susceptam ‚ subula
armatum. Qui prudens est , et temperans est ε qui
temperans est ‚ et constans : qui constans est, et im-
perturbatus est: qui imperturbatus est, fine tristitia
est: qui fine tristitia est, beatus est: ergo prudens,
beatus est, et prudentia ad beatam vitam satis est.
Huic colleEtioni hoc modo Peripateticorum quidam
respondent, ut imperturbatum ‚ et constantem, et Δ

