 

EPISTOLAE, 191

EP1STOLA LXV.

Phystologica trafc'az, de Causa G* Materia. Quatenus·
utiliasint , docet :st cum modo traHentur, ὅ* bono
fine, id est vitae. Artolli per llaec ani-mum ad ⁴Deum ,

δ’ Honestum,

HESTERNUM diem divisi cum maia valetudine„
antemeridianumilla fibi vindicavit, postmeridiano
mihi oeffit. ltaque lectione primum tentavi animum.
deinde cum hanc recepiffet, plus illi imperare ausus
sum, immo permittere. Aliquid scripfi, et quidem
intentius, quam soleo, dum cum materia difficili
contendo, et vinci noio ε donec intervenerunt ami-⁵
ci, qui mihi vim afferrent, et tanquam aegrum in-
temperantem coercerent, in locum 'stili sermo suc-
ceffit. ex quo eam partem ad te perferam, quae in
lite est. te arbitrum adegimus'? plus negotii habes
quam existimas. Triplex causa est. Dicunt⁹ ut scis,
Stoici nostri, duo effe in rerum natura , ex qttibus
omnia fiant: causam et materiam. Materia iacet in—
ers, res ad omnia parata, cessatura, fi nemo mo·-
vea't. Causa autem ‚ id est, ratio, materiam format, et
quocunque vult versat : ex illa varia opera producit,
Esse debet ergo unde aliquid fiat, deinde a quo fiat :
hoc causa est, illud materia. Omnis ars imitatio est
naturae : itaque quod de universo dicebam , ad haee
transfer, quae ab homine facienda sunt. Statua et
materiam habuit, quae pateretur artificium : et ar-
tificem, qui materiae daret faciem, Ergo in statua

