EPISTOLAE. 43

sunt : dominus eligitur. Quid tua, uter vincat? me-
lior vincere non potest : potest effe peior, qui vic-
tus fuerit ε non potest melior ‚ qui vicerit. Ultimas
partes attigi Catonis : sed ne priores quidem anni
fuerunt, qui sapientem in illam rapinam reipublicae
admitterent. Quid aliud quam vociferatus est Ca-
to, et misit irritas voces ‚ cum modo per populi
levatus manus ‚ et obrutus sputis ‚ et portandus ex-
tra forum traheretur, modo e senatu in carcerem
duceretur? Sed postea videbimus , an sapienti opera
perdenda fit: interim ad hos te voc0‚ qui a republica
exclusi ‚ secefferunt ad colendam vitam ‚ et humano
generi iura condenda, fine ulla potentioris offensa.
Non conturbabit sapiens publicos mores ‚ nec popu-
lum in se vitae novitate convertet. Quid ergo? uti-
que erit tutus, qui hoc propositum sequetur? Pro-
mittere tibi hoc non magis poffum , quam in homine
temperante bonam valetudinem : et tamen facit tem-
perantia bonam valetudinem. Perit aliqua navis in
portu τ sed tu quid accidere in medio maris credis ἓ
Quanto huic periculum paratius foret ‚ muita agenti ,
molientique, cui ne orium quidem tutum est? Per-
reunt aliquando innocentes: quis negat? nocentes ta-
men saepius} Ars ei constat , qui per ornamema per-
cussus est. Denique consilium omnium rerum sapiens,
non exitum spectat. Initia in potestate nostra sunt:
de eventu fortuna iudicat ‚ cui de me sententiam non
d0. At aliquid vexationis affert ‚ aliquid adverfi. non
damnatur latro , cum occidis. Nunc ad quotidianam
stipem manum porrigis. :turea te stipe impiebo. Et
quia facta est auri mentio, accipe quemadmodum usus

