90 L. ΑΝΝΑΕΙ SENECAE

potest , quam forum? ibi ciuoclue licet quiete vivere,
{i {iecisse fit. Sed si licear disponere se, conspestum
quoquc et viciniam fori procul fugiam. nam ut loca
gravia ‚ etiam firmiffimam valetudinem tentant ε ita
bonae quoque menti, necdum adhuc perfeEhe ‚ et
convalesce-nti ‚ sunt aliqua parum (ambria. Dissentio
ab his qui in fluetus medios eunt , et tumultuosam
probantes vitam , quotidie cum difficultatibus rerum
magno animo collufitantur. Sapiens feret ista, non
eliget: et malet in pace effe, quam in pugna. Non
enim multum prodest vitia sua proiecisse, fi cum
alienis rixandum est. Triginta, inquis, tyranni Socra-
tem circumsteterunt, nec potuerunt animum eius
instingere. Quid interest, quot domini sint? {etvitus
una est. Hanc qui contemsit, in quantalibet turba do-
minantium fiberefi. Tempus est definere, sed fi prius
portorium solvero. 'mitium est salutis, notitia peccati.
Egregie mihi hoc dimise videtur Epicurus. Nam ciui
peccare se nescit, corrigi non vult. deprehendas te
oportet, antequem emendes, Quidam vitiis’glorizssln-
tur. Tu existimas aliquid de remedio cogitare, qui
mesta sua virtutum ioco numerant? ideo quantum po-
ies‚ te ipse· coargue. inquire in te: accusatoris pri-
mum panibus fungere , deiude iudicis, novissime de-
precatoris : aliquando te offende.

 

