1276 L. ΑΝΝΑΕῙ SENECAE

Cogita, quid honeste ‚ quid fortiter feceris: bonas
partes tecum ipse ῐτειξῖει :memoriam in ea quae ma-
xime miratus es , sparge. tunc tihi forti‘ffimus quis-
que, et vifior doloris, occurrat. lue, qui dum va>-
tices exsecandas praeberet, legere librum pessevera-
vit. me, qui non defiit ridere ‚ cum hoc ipsum irati
tortores omnia instrumenta crudelitatis experirem-
tur. Non vincetur dolor ratione, qui vibius est ri-
su? Quidquid vis, nunc licet dicas, destillationes et
vim continuae mffis egerentem viscerum partes‚et
febrem praecordia ipsa torrentem ‚ et sitim ‚ et arb-
tus in diversam articulis exeuntibus 'tortosz plus est
flamma ‚ et equuiens, et lamina, et vulneribus ip»-
fis intumescentibus , quod ma renovaret et altius ur»
'geret impreffum. inter haec tamen aii'quis non ge-
muit: parum est. non rogavit} parum est. non respon·-
dit τ parum est. risu, et quidem ei: animo : vis tu
post boc dolorem deridere? Sed nihil , inquit ‚ age-
·re finit morbus, qui me omnibus abduxit officiis.
Corpus tuum valetudo tenet ‚ non animum. Itaque
cursoris moratur pedes, sutoris ac fabri manus im-
pediet. Si animus tibi effe in usu solet⁴3 suadebis 9
docebis, audies, disces, quaeres ⁵ recordaberis. Quid
porro? nihil agere *te credis, fi temperans aeger fis ?
ostendes 'morbum poffe superari, vel certe sustine·
ri. Est, mihi crede, virtuti ‘etiam in 16611110 locus.
Non tantum arma et acies dant argumenta alacris
animi, indomitique terroribus : et in vestimentis
vir fortis apparet. Habes quod agas. bene luffltre
cum morbo ε fi nihil te coegerit, sx nihil exoraverit,
insigne prodis exemplum. Oquam magna erat gloriae

